Разработчик описывает проблему и ожидаемый результат, но не пишет никаких инструкций.
В декларативном программировании отсутствуют переменные,
состояние и прочие понятия, которые свойственны императивной парадигме.
К декларативной парадигме относятся функциональное и логическое программирование.
Пример
Дано:    5, 1, 3, 9, 12, 583, 998, 7538, 72, 53, 71, 85, 7, 2, 9
Задача:  Получить из этого массива все числа, которые больше 3, но меньше 100.
Решение: Получить из массива N все числа, которые больше 3 и меньше 100.
SQL - Разработчик говорит, что ему нужно (декларативный)
<pre><code class="language-sql">SELECT num FROM N WHERE num > 3 AND num &lt; 100;
</code></pre>
Декларативное программирование — это обёртка для императивного.
Не подходит для задач, для решения которых важно иметь доступ к состоянию программы.
Например, если нужно проверить, нажата ли кнопка или поставлена ли галочка в чекбокс.