<p>Библиотека "bisect" в Python используется для выполнения бинарного поиска в отсортированных последовательностях.
Она предоставляет функции для нахождения места вставки элемента в отсортированный список и для выполнения деления списка на две части.</p>
<p>Методы библиотеки "bisect":
bisect_left(a, x): Возвращает наименьшую позицию для вставки элемента x в отсортированный список а, сохраняя его отсортированность.
bisect_right(a, x): Возвращает наибольшую позицию для вставки элемента x в отсортированный список а, сохраняя его отсортированность.
bisect(a, x): Эквивалентно вызову bisect_right(a, x).
insort_left(a, x): Вставляет элемент x в отсортированный список a на наименьшую позицию, сохраняя его отсортированность.
insort_right(a, x): Вставляет элемент x в отсортированный список a на наибольшую позицию, сохраняя его отсортированность.
insort(a, x): Эквивалентно вызову insort_right(a, x).</p>
<p>bisect_left(a, x) - возвращает индекс наименьшего элемента, который больше или равен x.</p>
<pre><code class="language-python">import bisect
a = [1, 3, 5, 7]
x = 4
index = bisect.bisect_left(a, x)
print(index)  # 2
</code></pre>
<p>insort_right(a, x) - вставляет элемент x в отсортированный список a на наибольшую позицию, сохраняя его отсортированность.</p>
<pre><code class="language-python">import bisect
a = [1, 3, 5, 7]
x = 4
bisect.insort_right(a, x)
print(a)  # [1, 3, 4, 5, 7]
</code></pre>
<p>bisect_right(a, x) - возвращает индекс первого элемента, который больше x.</p>
<pre><code class="language-python">import bisect
a = [1, 3, 5, 7]
x = 4
index = bisect.bisect_right(a, x)
print(index)  # 3
</code></pre>