<p>Библиотека "traitlets" в Python используется для определения и использования
типизированных атрибутов (traits) и событий (events) в объектно-ориентированном программировании.
Она обеспечивает механизмы проверки типов, установки значений по умолчанию,
уведомлений об изменениях и другие функции, улучшающие модульность и гибкость кода.</p>
<p>Модуль: traitlets</p>
<p>Методы:
HasTraits(): Базовый класс, предоставляющий инфраструктуру для определения типизированных атрибутов и событий.
default(obj): Метод, возвращающий значение по умолчанию для указанного атрибута.
validate(obj, value): Метод, проверяющий значение атрибута на соответствие заданным условиям или типу.
observe(cls, handler, names=None): Метод класса, позволяющий связать обработчик события с указанными атрибутами.
link(target, name, linkname=None): Метод объекта, позволяющий установить
связь между атрибутами текущего объекта и атрибутами другого объекта.</p>
<p>Подмодуль: traitlets.config</p>
<p>Методы:
Configurable(): Базовый класс, предоставляющий функциональность для работы с конфигурационными файлами и параметрами.
load_config_file(filename): Метод, загружающий конфигурационный файл, указанный по имени.
Application: Класс, представляющий приложение, которое может быть настроено с помощью конфигурационных файлов.
Config: Класс, представляющий конфигурацию, содержащую набор параметров для настройки.</p>
<p>Самые часто используемые методы:
default(obj): Возвращает значение по умолчанию для указанного атрибута.</p>
<pre><code class="language-python">value = default(&quot;attr_name&quot;)
</code></pre>
<p>validate(obj, value): Проверяет значение атрибута на соответствие заданным условиям или типу.</p>
<pre><code class="language-python">is_valid = validate(&quot;attr_name&quot;, value)
</code></pre>
<p>observe(cls, handler, names=None): Связывает обработчик события с указанными атрибутами.</p>
<pre><code class="language-python">observe(&quot;class_name&quot;, handler_func, [&quot;attr_name1&quot;, &quot;attr_name2&quot;])
</code></pre>
<p>link(target, name, linkname=None): Устанавливает связь между атрибутами
текущего объекта и атрибутами другого объекта.</p>
<pre><code class="language-python">link(other_object, &quot;attr_name&quot;, &quot;linked_attr_name&quot;)
</code></pre>