<p>Библиотека "grpc" в Python используется для реализации удаленного вызова процедур (RPC - Remote Procedure Call).
Это позволяет разработчикам создавать распределенные системы,
где клиентский код может вызывать функции на удаленном сервере, будто они находятся локально.</p>
<p>Методы и подмодули библиотеки "grpc":
grpc.insecure_channel(): Создает небезопасный канал связи для клиентского подключения к серверу.
grpc.secure_channel(): Создает безопасный канал связи (шифрованное соединение) для клиентского подключения к серверу.
grpc.Channel: Класс, представляющий канал связи между клиентом и сервером.
grpc.Server: Класс, представляющий сервер, который слушает входящие запросы и обрабатывает их с помощью определенных сервисов.
grpc.stub: Подмодуль, содержащий классы и функции для создания клиентских и серверных стабов (stub), облегчающих взаимодействие по RPC.
grpc.Service: Базовый класс для реализации пользовательских сервисов GRPC.
grpc.rpc_error: Подмодуль, содержащий классы исключений, связанных с ошибками RPC.</p>
<p>Некоторые часто используемые методы библиотеки "grpc":
grpc.insecure_channel(): Создает небезопасный канал связи с сервером. <code>channel = grpc.insecure_channel("localhost:50051")</code>
grpc.stub: Подмодуль, который предоставляет классы для создания клиентских и серверных стабов (stub) для удобного взаимодействия по RPC.
grpc.Server.add_insecure_port(): Определяет небезопасный порт, на котором сервер будет прослушивать входящие запросы. <code>server.add_insecure_port("[::]:50051")</code>
grpc.Server.start(): Запускает сервер, ожидающий входящих запросов. <code>server.start()</code>
grpc.Service: Базовый класс, который разработчики могут наследовать для создания пользовательских сервисов GRPC. <code>class MyService(grpc.Service):</code></p>