<p>Функции:</p>
<table>
<thead>
<tr>
<th></th>
<th></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>MAX</td>
<td>Возвращает максимальное значение из списка аргументов.<br>может использоваться с числовыми и дата/время типами данных.<br>SELECT MAX(amount) FROM sales;</td>
</tr>
<tr>
<td>MIN</td>
<td>Возвращает минимальное значение из списка аргументов.<br>может использоваться с числовыми и дата/время типами данных.<br>SELECT MIN(amount) FROM sales;</td>
</tr>
<tr>
<td>SUM</td>
<td>Возвращает сумму аргументов.<br>может использоваться только с числовыми типами данных.<br>SELECT SUM(amount) FROM sales;</td>
</tr>
<tr>
<td>AVG</td>
<td>Возвращает среднее арифметическое аргументов.<br>может использоваться только с числовыми типами данных.<br>SELECT AVG(amount) FROM sales;</td>
</tr>
<tr>
<td>COUNT</td>
<td>Возвращает количество аргументов.<br>может использоваться с различными типами данных.<br>SELECT COUNT(amount) FROM sales;</td>
</tr>
<tr>
<td>CONCAT</td>
<td>Соединяет строки.<br>может использоваться с типом данных строка.<br>SELECT CONCAT(first_name, ' ', last_name) as full_name FROM customers;</td>
</tr>
<tr>
<td>UPPER</td>
<td>Преобразует строку в верхний регистр.<br>может использоваться с типом данных строка.<br>SELECT UPPER(first_name) as first_name, UPPER(last_name) as last_name FROM customers;</td>
</tr>
<tr>
<td>LOWER</td>
<td>Преобразует строку в нижний регистр.<br>может использоваться с типом данных строка.<br>SELECT LOWER(first_name) as first_name, LOWER(last_name) as last_name FROM customers;</td>
</tr>
<tr>
<td>SUBSTR</td>
<td>Извлекает подстроку из строки. (столбец, первый символ, количество символов)<br>может использоваться с типом данных строка.<br>SELECT SUBSTR(phone, 1, 3) as area_code FROM customers;</td>
</tr>
<tr>
<td>TRIM</td>
<td>Удаляет пробелы из начала и конца строки.<br>может использоваться с типом данных строка.<br>SELECT TRIM(first_name) as first_name, last_name FROM customers;</td>
</tr>
<tr>
<td>LENGTH</td>
<td>Возвращает количество символов в строке.<br>может использоваться с типом данных строка.<br>SELECT first_name, LENGTH(first_name) as name_length FROM customers;</td>
</tr>
<tr>
<td>ROUND</td>
<td>Округляет число до указанной точности. (столбец, кол-во знаков после запятой)<br>может использоваться с типом данных число.<br>SELECT product, ROUND(price, 2) as price FROM sales;</td>
</tr>
<tr>
<td>DATE</td>
<td>Преобразует строку в формат даты. (хз проверить на питоне надо)<br>может использоваться с типом данных строка и возвращает тип данных дата.<br>SELECT DATE(order_date) as order_date, product, price FROM orders;</td>
</tr>
<tr>
<td>TIME</td>
<td>Преобразует строку в формат времени. (хз проверить на питоне надо)<br>может использоваться с типом данных строка и возвращает тип данных время.<br>SELECT TIME(meeting_time) as meeting_time, topic FROM meetings;</td>
</tr>
<tr>
<td>DATETIME</td>
<td>Преобразует строку в формат даты и времени.<br>может использоваться с типом данных строка и возвращает тип данных дата/время.<br>SELECT DATETIME(event_date_time) as event_date_time, event_name FROM events;</td>
</tr>
<tr>
<td>TIMESTAMP</td>
<td>Преобразует строку в формат времени с меткой времени (timestamp). <br>может использоваться с типом данных строка и возвращает тип данных timestamp.<br>SELECT TIMESTAMP(log_timestamp) as log_timestamp, log_message FROM logs;</td>
</tr>
<tr>
<td>NOW</td>
<td>Возвращает текущую дату и время.<br>не требует аргументов и возвращает тип данных timestamp.<br>INSERT INTO orders (order_date, product, price) VALUES (NOW(), 'Shoes', 59.99);</td>
</tr>
<tr>
<td>COALESCE</td>
<td>Принимает неограниченное количество аргументов и возвращает первый ненулевой аргумент (???)<br>может использоваться с типами данных число, строка, дата/время и возвращает тип данных, соответствующий первому ненулевому аргументу.<br>SELECT first_name, last_name, COALESCE(email, '') as email, COALESCE(phone, '') as phone FROM users;</td>
</tr>
<tr>
<td>ISNULL</td>
<td>Проверяет, является ли значение нулевым (NULL).<br>принимает один аргумент и возвращает логическое значение true, если аргумент равен NULL, и false, если аргумент не равен NULL.<br>SELECT first_name, last_name, position FROM employees WHERE ISNULL(bonus);</td>
</tr>
<tr>
<td>IFNULL</td>
<td>Проверяет, является ли значение нулевым (NULL).<br>принимает два аргумента и возвращает первый аргумент, если он не равен NULL, и второй аргумент, если первый равен NULL.<br>SELECT name, price, IFNULL(description, 'No description') as description FROM products;</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<p>CASE - позволяет условно выполнять различные действия в запросе SQL. 
       состоит из секций WHEN, THEN и ELSE, где WHEN указывает условие, 
       THEN - действие, которое нужно выполнить при выполнении условия, 
       а ELSE - действие, которое нужно выполнить, если условие не выполнено.
       SELECT position, salary,
       CASE
       WHEN salary &gt; 40000 THEN 'High salary'
       WHEN salary BETWEEN 30000 AND 40000 THEN 'Average salary'
       ELSE 'Low salary'
       END as salary_level
       FROM employees;</p>
<p>IIF (IF ELSE) - позволяет условно выполнять различные действия в запросе SQL. 
                принимает три аргумента: логическое выражение, возвращаемое значение при истинном условии и возвращаемое значение при ложном условии.
                SELECT name, price, IIF(quantity &gt; 0, 'In stock', 'Out of stock') as stock_status FROM products;</p>
<p>ROW_NUMBER - используется для нумерации строк в результирующем наборе данных. 
             используется совместно с оператором ORDER BY для сортировки строк по определенному критерию.
             SELECT ROW_NUMBER() OVER (ORDER BY quantity) as row_num, product_name, quantity, price FROM sales;</p>
<p>RANK - используется для нумерации строк в результирующем наборе данных. 
       используется совместно с оператором ORDER BY для сортировки строк по определенному критерию.
       (Отличие RANK от ROW_NUMBER заключается в том, что RANK нумерует строки с учетом их значений. 
        Например, если у нас есть несколько строк с одинаковым значением, то RANK будет устанавливать им ранг 
        с учетом этого одинакового значения, а не просто нумеровать их в порядке возрастания.)
       SELECT RANK() OVER (ORDER BY quantity) as row_num, product_name, quantity, price FROM sales;
       (Обратите внимание, что если бы у нас были строки с одинаковым значением количества, то они бы получили одинаковый ранг.)</p>
<p>DENSE_RANK - используется для нумерации строк в результирующем наборе данных. 
             используется совместно с оператором ORDER BY для сортировки строк по определенному критерию.
             (Отличие DENSE_RANK от RANK заключается в том, что DENSE_RANK нумерует строки с учетом их значений, 
              но не оставляет промежутки между рангами. Таким образом, если у нас есть несколько строк с одинаковым значением, 
              то DENSE_RANK будет устанавливать им ранг с учетом этого одинакового значения, но не оставляет промежутки между рангами.)
             SELECT DENSE_RANK() OVER (ORDER BY quantity) as row_num, product_name, quantity, price FROM sales;
             (Обратите внимание, что если бы у нас были строки с одинаковым значением количества, то они бы получили одинаковый ранг.
              Отличие от RANK заключается в том, что DENSE_RANK не оставляет промежутки между рангами.)</p>
<p>NTILE - используется для разбиения результирующего набора данных на равные части. 
        используется совместно с оператором ORDER BY для сортировки строк по определенному критерию.
        SELECT NTILE(3) OVER (ORDER BY quantity) as group_num, product_name, quantity, price FROM sales;
        (разбить эту таблицу на 3 равные части и пронумеровать каждую строку с учетом ее нахождения в этой части)</p>
<p>LAG - используется для получения значения из предыдущей строки результирующего набора данных. 
      используется для сравнения значений в разных строках или для вычисления разницы между значениями.
      SELECT product_name, price, LAG(price, 1) OVER (ORDER BY date) as prev_price, price - LAG(price, 1) OVER (ORDER BY date) as price_diff FROM sales;
      (получить таблицу с колонкой, содержащей разницу между ценой текущей строки и ценой предыдущей строки.)</p>
<p>LEAD - используется для получения значения из следующей строки результирующего набора данных. 
       используется для сравнения значений в разных строках или для вычисления разницы между значениями.
       SELECT product_name, price, LEAD(price, 1) OVER (ORDER BY date) as next_price, price - LEAD(price, 1) OVER (ORDER BY date) as price_diff FROM sales;
       (получить таблицу с колонкой, содержащей разницу между ценой текущей строки и ценой следующей строки.)</p>
<p>EXPLAIN - используется для анализа плана выполнения запроса. 
          возвращает таблицу с информацией о том, как база данных планирует выполнить запрос, включая информацию о том, 
          какие таблицы и столбцы будут использоваться, какие индексы будут использоваться, и как будут объединяться таблицы.
          EXPLAIN SELECT * FROM sales WHERE price &gt; 200;
          (Мы хотим анализировать план выполнения запроса на выборку всех строк таблицы "sales" с ценой больше 200.)</p>
<p>EXPLAIN ANALYZE - расширение функции EXPLAIN, включает в себя дополнительную информацию о времени выполнения каждого этапа плана выполнения запроса. 
                  Эта информация может быть полезна при оптимизации запросов и изучении причин медленного выполнения.
                  EXPLAIN ANALYZE SELECT * FROM sales WHERE price &gt; 200;
                  (Каждая строка таблицы описывает один этап плана и содержит следующие столбцы:
                   Номер этапа
                   Тип этапа (поиск, сортировка, табулирование и т.п.)
                   Таблицы, на которые распространяется действие этапа
                   Количество строк, которое будет обработано на этом этапе
                   Время выполнения этапа)
                  (Например, таблица может выглядеть следующим образом:
                   Seq.    Type    Table    Rows    Time
                   1    scan    sales    3        0.001
                   2    sort            3        0.002
                   3    limit            3        0.002)
                  (Основное отличие между EXPLAIN и EXPLAIN ANALYZE заключается в том, что EXPLAIN ANALYZE не только выводит информацию о плане выполнения запроса, 
                   но и РЕАЛЬНО выполняет запрос и возвращает результат. Это позволяет получить более точную информацию о времени выполнения каждого этапа, 
                   так как используется реальное время выполнения, а не оценочные данные, которые могут быть предоставлены функцией EXPLAIN. 
                   Также EXPLAIN ANALYZE может показать дополнительную информацию, такую как количество сканированных строк, общее время выполнения запроса и т.п.)</p>
<p>ABS (абсолютное значение) - возвращает абсолютное значение указанного числа. ABS(-5) = 5, ABS(3) = 3</p>
<p>ACOS (арккосинус) - возвращает арккосинус указанного числа. Арккосинус - это угол, косинус которого равен указанному числу. 
                    Функция ACOS может принимать любое число в диапазоне от -1 до 1, включительно, и возвращает угол в радианах.
                    ACOS(0.5) = 1.0471975511966, ACOS(-1) = 3.14159265358979</p>
<p>ASIN (арксинус) - возвращает арксинус указанного числа. 
                  Арксинус - это угол, синус которого равен указанному числу. 
                  Функция ASIN может принимать любое число в диапазоне от -1 до 1, включительно, и возвращает угол в радианах.
                  ASIN(0.5) = 0.52359877559829
                  ASIN(-1) = -1.5707963267949
                  Функция ASIN может быть использована для вычисления угла в треугольнике, если известны два катета и гипотенуза. Для этого нужно воспользоваться теоремой синусов.</p>
<p>ATAN (арктангенс) - возвращает арктангенс указанного числа. 
                    Арктангенс - это угол, тангенс которого равен указанному числу. 
                    Функция ATAN может принимать любое число и возвращает угол в радианах.
                    ATAN(1) = 0.78539816339745
                    ATAN(-2) = -1.10714871779409
                    Функция ATAN может быть использована для вычисления угла в треугольнике, если известны два катета и гипотенуза. Для этого нужно воспользоваться теоремой тангенсов.
                    (Пример использования функции ATAN в SQL запросе:
                     SELECT ATAN(2) as atan FROM DUAL;
                     Этот запрос выполнится и вернет арктангенс числа 2, то есть 1.10714871779409.
                     Также функция ATAN может быть использована в качестве условия в WHERE клаузе, например:
                     SELECT * FROM points WHERE ATAN(y/x) &gt; 0.5;
                     В этом запросе будут выбраны точки, у которых угол между осью X и вектором из начала координат до точки больше 0.5 радиан.)</p>
<p>ATAN2 (арктангенс 2) - возвращает арктангенс указанной точки (y, x). 
                       Арктангенс - это угол, тангенс которого равен указанной точке. 
                       Функция ATAN2 принимает два аргумента - y и x, и возвращает угол в радианах.
                       ATAN2(1, 1) = 0.78539816339745
                       ATAN2(-2, 2) = -0.78539816339745
                       Функция ATAN2 может быть использована для вычисления угла в треугольнике, если известны два катета и гипотенуза. 
                       Для этого нужно воспользоваться теоремой тангенсов.
                       (Отличие между функциями ATAN и ATAN2 в том, что ATAN принимает только один аргумент - тангенс угла, 
                        в то время как ATAN2 принимает два аргумента - координаты точки в декартовой системе координат. 
                        Это позволяет ATAN2 вычислять угол даже если одна из координат равна нулю, чего не может сделать функция ATAN.)</p>
<p>CEIL (от ceiling)   возвращает наименьшее целое число, которое больше или равно переданному значению. CEIL(3.14) вернет 4, а CEIL(-3.14) вернет -3.
COS                 возвращает косинус угла в градусах. COS(угол в градусах) COS(45) result 0.7071067811865475
COT                 возвращает котангенс угла в радианах. Котангенс угла равен обратному тангенсу угла. COT(угол в радианах) COT(PI() / 4) result 1
                    функция COT работает так же, как и функция SIN и TAN, но ожидает угол в радианах.</p>
<p>DEGREES             преобразует радианы в градусы. DEGREES(выражение_вычисляется_как_радианы) DEGREES(PI()) result 180
EXP                 возвращает экспоненту (е в степени) заданного числа. EXP(выражение_вычисляется_как_число) EXP(2) result 7.38905609893065
                    число e (естественный логарифм) равно 2.718281828459045. EXP(2) эквивалентно e^2 = 7.38905609893065.
FLOOR               возвращает наибольшее целое число, которое меньше или равно переданному значению. FLOOR(выражение_вычисляется_как_число) FLOOR(3.14) result 3
                    FLOOR отличается от CEIL тем, что возвращает наибольшее целое число, которое меньше или равно переданному значению, 
                    в то время как CEIL возвращает наименьшее целое число, которое больше или равно переданному значению.</p>
<p>LN                  возвращает натуральный логарифм (по основанию e) заданного числа. LN(выражение_вычисляется_как_число) LN(2)сresult 0.693147180559945
                    число e (естественный логарифм) равно 2.718281828459045. LN(2) эквивалентно ln(2) = 0.693147180559945.</p>
<p>LOG                 возвращает логарифм заданного числа по заданному основанию. LOG(выражение_вычисляется_как_число, основание_логарифма) LOG(100, 10) result 2
                    работает так же, как и функция LN, но позволяет задавать основание логарифма. LOG(100, 10) эквивалентно log10(100) = 2.</p>
<p>LOG10               возвращает десятичный логарифм числа. LOG10(выражение, которое вычисляется как число) LOG10(100) result 2
                    всегда возвращает положительное число. Если входное число 0 или отрицательно, то результатом будет NULL.</p>
<p>MOD                 возвращает остаток от деления одного числа на другое. MOD(10, 3) result 1
                    всегда возвращает положительное число. Если второе число равно 0, то результатом будет NULL.</p>
<p>PI                  возвращает значение математической константы Пи (3.14159265358979323846)  PI() result 3.141592653589793
POWER               возвращает результат возведения числа в степень. POWER(основание_степени, показатель_степени) POWER(2, 3) result 8  эквивалентно выражению 2^3 = 8.
RADIANS             преобразует градусы в радианы. RADIANS(угол в градусах)  угол в 180 градусов равен PI радианам (3.141592653589793)
RAND                которая возвращает случайное число в диапазоне от 0 до 1. RAND()  Результат: 0.5298371105
SIGN                возвращает 1, 0 или -1 в зависимости от того, положительное, нулевое или отрицательное число соответственно.SIGN(выражение, которое вычисляется как число)
SIN                 возвращает синус угла в радианах. SIN(угол в радианах)
SQRT                возвращает квадратный корень числа. всегда возвращает неотрицательный квадратный корень. 
                    Если вы хотите вернуть квадратный корень с отрицательным числом, то результатом будет NULL.</p>
<p>TAN                 возвращает тангенс угла в радианах. TAN(угол в радианах)</p>
<table>
<thead>
<tr>
<th style="text-align: left;">func</th>
<th style="text-align: left;">description</th>
<th style="text-align: left;">example</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td style="text-align: left;">JSON_OBJECT          ('name', 'John', 'age', 30)</td>
<td style="text-align: left;">Создает JSON-объект из переданных аргументов</td>
<td style="text-align: left;">{"name":"John","age":30}</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: left;">JSON_EXTRACT         ('{"key": "val"}', '$.key')</td>
<td style="text-align: left;">Извлекает данные из JSON-строки по указанному пути</td>
<td style="text-align: left;">val</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: left;">JSON_ARRAYJSON_ARRAY ('apple', 'banana', 'cherry')</td>
<td style="text-align: left;">Создает JSON-массив из переданных аргументов</td>
<td style="text-align: left;">["apple","banana","cherry"]</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: left;">JSON_INSERT          (json_column, '$.key', 'value')</td>
<td style="text-align: left;">Вставляет значение в JSON-структуру по указанному пути</td>
<td style="text-align: left;"></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: left;">JSON_REMOVE          (json_column, '$.key')</td>
<td style="text-align: left;">Удаляет элементы из JSON-структуры по указанному пути</td>
<td style="text-align: left;"></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: left;">JSON_REPLACE         (json_column, '$.key', 'new_value')</td>
<td style="text-align: left;">Заменяет значение элемента в JSON-структуре по указанному пути</td>
<td style="text-align: left;"></td>
</tr>
</tbody>
</table>