<p>Конструктор класса очень удобен и по своему виду схож с обыкновенными функциями. 
За счёт конструктора мы можем установить значения для объекта сразу при его создании.</p>
<p>Конструктор должен иметь одинаковое название с классом. Пример создания конструктора показан ниже:</p>
<pre><code class="language-cpp">class Book {
private:
    int pages;
    float weight;
public: 
    char name;

    void getInfoBook () {
        cout &lt;&lt; &quot;В книге &quot; &lt;&lt; name &lt;&lt; &quot; находиться &quot; &lt;&lt; pages &lt;&lt; &quot; страниц. &quot; &lt;&lt; endl;
        cout &lt;&lt; &quot;При этом она весит &quot; &lt;&lt; weight &lt;&lt; endl;
    } 

    Book (int _pages, float _weight) {
        pages = _pages;
        weight = _weight;
    }

    Book (int _pages, float _weight, char _name) {
        pages = _pages;
        weight = _weight;
        name = _name;
    }
};
</code></pre>
<p>В одном классе может быть сразу несколько конструкторов. 
Создав несколько конструкторов мы можем передавать разное количество параметров при создании объекта.</p>
<p>Компилятор сам определяет какой конструктор необходимо использовать в зависимости от передаваемых параметров и их типов данных. </p>
<p>В коде выше переменные идут с модификатором доступа private. 
Дело в том, что все переменные лучше делать либо private, либо protected. 
Доступ к переменным должен осуществляться только за счёт методов и конструкторов. Доступ к полям напрямую должен быть закрыт.</p>
<p>Дополнительно создадим два объекта и выведем информацию:</p>
<pre><code class="language-cpp">int main() {
    Book sherlock_holms(460, 1.7f); // Используем 1 конструктор
    sherlock_holms.name = 'S'; // Устанавливаем вручную значение для name
    sherlock_holms.getInfoBook ();

    Book green_mile(750, 2.8f, 'G'); // Используем второй конструктор
    green_mile.getInfoBook ();

    return 0;
}
</code></pre>
<p>Поскольку переменная name имеет public модификатор доступа, то мы можем ссылаться к ней отдельно. 
Лучше так не делать и для неё тоже установить модификатор private.</p>
<p>Также конструктор может не принимать параметров. 
В таком случае при создании объекта ничего не надо дополнительно передавать.</p>
<p>Деструкторы
Деструкторы работают в обратную сторону от конструкторов. 
Конструктор вызывается при создании объекта, а деструктор при удалении.</p>
<p>Пример создания деструктора:</p>
<pre><code class="language-cpp">class Some {
public:
    ~Some () {
        cout &lt;&lt; &quot;Работа с объектом завершена.&quot;;
    }
};
</code></pre>
<p>Исходный код</p>
<p>Конструкторы и деструкторы</p>
<pre><code class="language-cpp">using namespace std;

class Auto {
private:
    int year, month, day;
public:
    Auto () {
        year = 2000;
        month = 12;
        day = 31;

        get();
        cout &lt;&lt; endl;
    }

    Auto (int date_year, int date_month, int date_day) {
        year = date_year;
        month = date_month;
        day = date_day;

        get();
        cout &lt;&lt; endl;
    }

    void message () {
        cout &lt;&lt; &quot;Class is working!&quot; &lt;&lt; endl;
    }

    void set (int date_year, int date_month, int date_day) {
        year = date_year;
        month = date_month;
        day = date_day;
    }

    void get () {
        cout &lt;&lt; &quot;Year of this auto is - &quot; &lt;&lt; year &lt;&lt; &quot;, month is - &quot; &lt;&lt; month &lt;&lt; &quot;, day is - &quot; &lt;&lt; day &lt;&lt; endl;
    }

    ~Auto () {
        cout &lt;&lt; &quot;Class is not working&quot; &lt;&lt; endl;
    }
};

int main(int argc, const char * argv[]) {

    Auto shkoda (2015, 2, 13);
    shkoda.message();
    shkoda.set(2005, 11, 23);
    shkoda.get();

    Auto bmw;
    bmw.set(2012, 1, 11);
    bmw.get();

    cin.get();
    return 0;
}
</code></pre>