<p>Наследование является одним из ключевых понятий ООП. 
За счёт наследования можно создать один общий класс (класс родитель) и создать множество других классов (классы наследники), 
что будут наследовать все поля, методы и конструкторы из главного класса.</p>
<p>За чем использовать наследование?
Предположим что у нас есть один большой класс «Транспорт». В классе описываются базовые характеристики для всех транспортных средств:</p>
<p>поля: скорость, вес, запас хода и тому подобное;
методы: получение информации из полей, установка новых значений;
конструктор: пустой и по установке всех полей.</p>
<p>На основе класса мы спокойно можем создать объект легковой машины, объект грузовика, объект самолета и так далее. 
У всех объектов будут одинаковые характеристики и методы. </p>
<p>Мы явно понимаем, что у объекта машина и самолёт будут разные поля и характеристики. Как можно поступить:</p>
<p>Можно создать два отдельных класса: «Car» и «Airplane». 
В каждом классе будут все методы, поля и конструкторы повторно переписанные из класса «Транспорт», 
а также будут новые методы, что важны только для конкретного класса;
Можно создать два класса наследника: «Car» и «Airplane». 
Оба класса будут наследовать всё от класса «Транспорт» и при этом будут содержать свои дополнительные функции. 
Таким образом повторения кода не будет и код станет меньше и чище.</p>
<p>Создание классов наследников
Для создания класса наследника требуется создать класс и указать наследование от главного класса.</p>
<p>Пример класса наследника:</p>
<pre><code class="language-cpp">class Transport {
protected:
    float speed;
};

class Auto : public Transport {
private:
    int wheels;

public:
    Auto (float speed, int wheels) {
        this-&gt;speed = speed;
        this-&gt;wheels = wheels;
        cout &lt;&lt; &quot;Speed is: &quot; &lt;&lt; speed &lt;&lt; &quot;, model is - &quot; &lt;&lt; wheels &lt;&lt; endl;
    }
};

int main() {
    Auto bmw(301.2, 4);
    Auto mercedes(270, 4);

    return 0;
}
</code></pre>
<p>Как вы можете заметить, у нас есть одна общая переменная speed. 
Поскольку модификатор доступа у неё protected, то доступ к переменной мы имеем 
внутри класса Transport, а также внутри всех классов наследников.</p>
<p>Для создания наследования мы прописали ключевое слово : после имени класса и указали какой класс будет родительским.</p>