<p>Создание строкового объекта было невозможным в языке Си. 
Для создании строки использовался массив символов - char arr[]. 
В языке C++ все было упрощено и для создания строк появился новый отдельный объект. 
Вместе с объектом появились и новые функции для обработки строк. </p>
<p>Вместе с тем не стоит забывать, что строки до сих пор являются массивом символов, 
а это означает, что с каждым символом можно работать по отдельности, будто это элемент одного общего массива.</p>
<p>Работа со строками не отличается от работы с массивами. 
Вот только для записи целой строки мы можем воспользоваться специальной функцией gets(). </p>
<p>С недавних пор более предпочтительно использовать метод gets_s(), что более защищен и позволяет выполнить получения строки от пользователя. </p>
<p>Язык C++ спокойно может работать с кириллицей, при условие что вы подключите обработку символов кириллицы. 
Для корректной работы необходимо подключить библиотеку «clocale», а также в метода main воспользоваться функцией setlocale:</p>
<pre><code class="language-cpp">#include &lt;clocale&gt;

using namespace std; 

int main() {
    // Установка поддержки кириллицы
    setlocale(LC_CTYPE, &quot;rus&quot;);

    return 0; 
}
</code></pre>
<p>python</p>
<pre><code class="language-python">x = &quot;2&quot;
y = &quot;4&quot;
z = int(x + y + y)
print(z+6)  # 250
</code></pre>
<p>C++</p>
<pre><code class="language-cpp">#include &lt;iostream&gt;
#include &lt;string&gt;
using namespace std;

int main() {
    string x = &quot;2&quot;;
    string y = &quot;4&quot;;
    int z = stoi(x + y + y);
    cout &lt;&lt; z + 6 &lt;&lt; endl; // 250
    return 0;
}
</code></pre>
<p>stoi() - это функция стандартной библиотеки C++, которая используется для преобразования строки 
(например, содержащей текстовое представление числа) в целое число (int). 
Функция std::stoi() возвращает полученное целое число.</p>
<p>python</p>
<pre><code class="language-python">x = 2
y = 4
z = str(x + y + y)
print(f&quot;f({z})&quot;)  # f(10)
</code></pre>
<p>С++</p>
<pre><code class="language-cpp">#include &lt;iostream&gt;
#include &lt;string&gt;
using namespace std;

int main() {
    int x = 2;
    int y = 4;
    string z = to_string(x + y + y);
    cout &lt;&lt; &quot;f(&quot; &lt;&lt; z &lt;&lt; &quot;)&quot; &lt;&lt; endl; // f(10)
    return 0;
}
</code></pre>