<p>Функции можно назвать небольшими подпрограммами, куда можно вынести повторяющийся код и обращаться к нему, когда это будет нужно. 
Функции значительно облегчают построение программ, так как нам не надо копировать 
однотипный код множество раз, а можно просто воспользоваться одной общей функцией.</p>
<p>Многие путают функции и методы и не понимают отличий между ними. 
На самом деле отличий нет, так как что методы, что функции являются одним и тем же. 
Функции что записаны вне классов называют функциями, а функции что записаны внутри классов называются методами. 
Поскольку C++ это не объектно ориентированный язык, то лучше говорить функции, хотя это не имеет никакого значения.</p>
<p>Точно такая же ситуация обстоит с переменным. В классах переменные называются полями, а вне классов - переменными.</p>
<p>Для создания функций необходимо указать возвращаемый тип данных, указать название и параметры.
В случае когда функция ничего не возвращает, то указывается тип данных void.</p>
<p>Все функции необходимо записывать перед созданием функции main().
В таком случае при вызове функций у вас не будет появляются ошибок.</p>
<p>Также функции можно лишь объявить перед функцией «main», а после неё прописать.</p>
<p>Создание функции
На основе всех данных наша функция будет выглядеть следующим образом:</p>
<pre><code class="language-cpp">void test () {
    cout &lt;&lt; &quot;Вывод чего-либо в консоль&quot; &lt;&lt; endl;
}
</code></pre>
<p>Функция выше не принимает никаких параметров и ничего не возвращает.
Она просто пишет слово в консоль. Давайте разнообразим функцию и добавим параметр:</p>
<pre><code class="language-cpp">void test (char symbol) {
    cout &lt;&lt; symbol &lt;&lt; endl;
}
</code></pre>
<p>Теперь функция принимает параметр, который будет отображен в консоли.</p>
<p>Также было бы логично прописать описание функции перед функцией «main»:</p>
<pre><code class="language-cpp">void test (char symbol);
</code></pre>
<p>Если функция должна что-либо вернуть, то прописываем тип данных который будет возвращен.
Для возвращения данных используем ключевое слово return:</p>
<pre><code class="language-cpp">double test (double some_number) {
    some_number *= 2;
    return some_number;
}
</code></pre>