<h1 id="Работасфайлами">Работа с файлами</h1>
<table>
<thead>
<tr>
<th></th>
<th></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>COPY</td>
<td>Копирование одного или нескольких файлов в другое место.</td>
</tr>
<tr>
<td>DEL</td>
<td>Удаление одного или нескольких файлов.</td>
</tr>
<tr>
<td>REN</td>
<td>Переименовывает файлы.</td>
</tr>
<tr>
<td>RENAME</td>
<td>Переименовывает файлы.</td>
</tr>
<tr>
<td>REPLACE</td>
<td>Заменяет файлы.</td>
</tr>
<tr>
<td>TYPE</td>
<td>Отображает содержимое текстовых файлов.</td>
</tr>
<tr>
<td>XCOPY</td>
<td>Копирует файлы и деревья папок.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h1 id="Работаспапками">Работа с папками</h1>
<table>
<thead>
<tr>
<th></th>
<th></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>DIR</td>
<td>Вывод списка файлов и подпапок из указанной папки.</td>
</tr>
<tr>
<td>RD</td>
<td>Удаляет каталог.</td>
</tr>
<tr>
<td>RMDIR</td>
<td>Удаляет каталог.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h1 id="ДляполучениясведенийобопределеннойкоманденаберитеHELP&amp;lt;имякоманды&amp;gt;">Для получения сведений об определенной команде наберите HELP &lt;имя команды&gt;</h1>
<table>
<thead>
<tr>
<th></th>
<th></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>CD</td>
<td>Вывод имени либо смена текущей папки.</td>
</tr>
<tr>
<td>ECHO</td>
<td>Отображает сообщения и переключает режим отображения команд на экране.</td>
</tr>
<tr>
<td>CLS</td>
<td>Очистка экрана.</td>
</tr>
<tr>
<td>CMD</td>
<td>Запуск еще одного интерпретатора командных строк Windows.</td>
</tr>
<tr>
<td>COLOR</td>
<td>Установка цветов переднего плана и фона, используемых по умолчанию.</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>ASSOC</td>
<td>Вывод либо изменение сопоставлений по расширениям имен файлов.</td>
</tr>
<tr>
<td>ATTRIB</td>
<td>Отображение и изменение атрибутов файлов.</td>
</tr>
<tr>
<td>BREAK</td>
<td>Включение и выключение режима обработки комбинации клавиш CTRL+C.</td>
</tr>
<tr>
<td>BCDEDIT</td>
<td>Задает свойства в базе данных загрузки для управления начальной загрузкой.</td>
</tr>
<tr>
<td>CACLS</td>
<td>Отображение и редактирование списков управления доступом (ACL) к файлам.</td>
</tr>
<tr>
<td>CALL</td>
<td>Вызов одного пакетного файла из другого.</td>
</tr>
<tr>
<td>CHCP</td>
<td>Вывод либо установка активной кодовой страницы.</td>
</tr>
<tr>
<td>CHDIR</td>
<td>Вывод имени либо смена текущей папки.</td>
</tr>
<tr>
<td>CHKDSK</td>
<td>Проверка диска и вывод статистики.</td>
</tr>
<tr>
<td>CHKNTFS</td>
<td>Отображение или изменение выполнения проверки диска во время загрузки.</td>
</tr>
<tr>
<td>COMP</td>
<td>Сравнение содержимого двух файлов или двух наборов файлов.</td>
</tr>
<tr>
<td>COMPACT</td>
<td>Отображение и изменение сжатия файлов в разделах NTFS.</td>
</tr>
<tr>
<td>CONVERT</td>
<td>Преобразует тома FAT в NTFS. Вы не можете преобразовать текущий диск.</td>
</tr>
<tr>
<td>DATE</td>
<td>Вывод либо установка текущей даты.</td>
</tr>
<tr>
<td>DISKPART</td>
<td>Отображает или настраивает свойства раздела диска.</td>
</tr>
<tr>
<td>DOSKEY</td>
<td>Редактирует командные строки, повторно вызывает команды Windows и создает макросы.</td>
</tr>
<tr>
<td>DRIVERQUERY</td>
<td>Отображает текущее состояние и свойства драйвера устройства.</td>
</tr>
<tr>
<td>ENDLOCAL</td>
<td>Завершает локализацию изменений среды для пакетного файла.</td>
</tr>
<tr>
<td>ERASE</td>
<td>Удаляет один или несколько файлов.</td>
</tr>
<tr>
<td>EXIT</td>
<td>Завершает работу программы CMD.EXE (интерпретатора командных строк).</td>
</tr>
<tr>
<td>FC</td>
<td>Сравнивает два файла или два набора файлов и отображает различия между ними.</td>
</tr>
<tr>
<td>FIND</td>
<td>Ищет текстовую строку в одном или нескольких файлах.</td>
</tr>
<tr>
<td>FINDSTR</td>
<td>Ищет строки в файлах.</td>
</tr>
<tr>
<td>FOR</td>
<td>Запускает указанную команду для каждого из файлов в наборе.</td>
</tr>
<tr>
<td>FORMAT</td>
<td>Форматирует диск для работы с Windows.</td>
</tr>
<tr>
<td>FSUTIL</td>
<td>Отображает или настраивает свойства файловой системы.</td>
</tr>
<tr>
<td>FTYPE</td>
<td>Отображает либо изменяет типы файлов, используемые при сопоставлении по расширениям имен файлов.</td>
</tr>
<tr>
<td>GOTO</td>
<td>Направляет интерпретатор команд Windows в отмеченную строку пакетной программы.</td>
</tr>
<tr>
<td>GPRESULT</td>
<td>Отображает информацию о групповой политике для компьютера или пользователя.</td>
</tr>
<tr>
<td>GRAFTABL</td>
<td>Позволяет Windows отображать расширенный набор символов в графическом режиме.</td>
</tr>
<tr>
<td>HELP</td>
<td>Выводит справочную информацию о командах Windows.</td>
</tr>
<tr>
<td>ICACLS</td>
<td>Отображает, изменяет, архивирует или восстанавливает списки ACL для файлов и каталогов.</td>
</tr>
<tr>
<td>IF</td>
<td>Выполняет условную обработку в пакетных программах.</td>
</tr>
<tr>
<td>LABEL</td>
<td>Создает, изменяет или удаляет метки тома для дисков.</td>
</tr>
<tr>
<td>MD</td>
<td>Создает каталог.</td>
</tr>
<tr>
<td>MKDIR</td>
<td>Создает каталог.</td>
</tr>
<tr>
<td>MKLINK</td>
<td>Создает символьные ссылки и жесткие связи</td>
</tr>
<tr>
<td>MODE</td>
<td>Настраивает системные устройства.</td>
</tr>
<tr>
<td>MORE</td>
<td>Последовательно отображает данные по частям размером в один экран.</td>
</tr>
<tr>
<td>MOVE</td>
<td>Перемещает один или несколько файлов из одного каталога в другой.</td>
</tr>
<tr>
<td>OPENFILES</td>
<td>Отображает файлы, открытые для файлового ресурса удаленными пользователями.</td>
</tr>
<tr>
<td>PATH</td>
<td>Отображает или устанавливает путь поиска исполняемых файлов.</td>
</tr>
<tr>
<td>PAUSE</td>
<td>Приостанавливает выполнение пакетного файла и выводит сообщение.</td>
</tr>
<tr>
<td>POPD</td>
<td>Восстанавливает предыдущее значение текущего каталога, сохраненное с помощью команды PUSHD.</td>
</tr>
<tr>
<td>PRINT</td>
<td>Выводит на печать содержимое текстового файла.</td>
</tr>
<tr>
<td>PROMPT</td>
<td>Изменяет командную строку Windows.</td>
</tr>
<tr>
<td>PUSHD</td>
<td>Сохраняет текущий каталог, затем изменяет его.</td>
</tr>
<tr>
<td>RECOVER</td>
<td>Восстанавливает данные, которые можно прочитать, с плохого или поврежденного диска.</td>
</tr>
<tr>
<td>REM</td>
<td>Записывает комментарии в пакетные файлы или файл CONFIG.SYS.</td>
</tr>
<tr>
<td>ROBOCOPY</td>
<td>Улучшенная служебная программа копирования файлов и деревьев папок</td>
</tr>
<tr>
<td>SET</td>
<td>Показывает, устанавливает или удаляет переменные среды Windows.</td>
</tr>
<tr>
<td>SETLOCAL</td>
<td>Начинает локализацию изменений среды в пакетном файле.</td>
</tr>
<tr>
<td>SC</td>
<td>Отображает или настраивает службы (фоновые процессы).</td>
</tr>
<tr>
<td>SCHTASKS</td>
<td>Выполняет команды и запускает программы на компьютере по расписанию.</td>
</tr>
<tr>
<td>SHIFT</td>
<td>Изменяет положение заменяемых параметров в пакетных файлах.</td>
</tr>
<tr>
<td>SHUTDOWN</td>
<td>Позволяет локально или удаленно завершить работу компьютера.</td>
</tr>
<tr>
<td>SORT</td>
<td>Сортирует ввод.</td>
</tr>
<tr>
<td>START</td>
<td>Выполняет указанную программу или команду в отдельном окне.</td>
</tr>
<tr>
<td>SUBST</td>
<td>Связывает путь с именем диска.</td>
</tr>
<tr>
<td>SYSTEMINFO</td>
<td>Отображает сведения о свойствах и конфигурации определенного компьютера.</td>
</tr>
<tr>
<td>TASKLIST</td>
<td>Отображает все выполняемые задачи, включая службы.</td>
</tr>
<tr>
<td>TASKKILL</td>
<td>Прекращение или остановка процесса либо приложения.</td>
</tr>
<tr>
<td>TIME</td>
<td>Отображает или устанавливает системное время.</td>
</tr>
<tr>
<td>TITLE</td>
<td>Назначает заголовок окна для сеанса CMD.EXE.</td>
</tr>
<tr>
<td>TREE</td>
<td>Графически отображает структуру каталогов диска или пути.</td>
</tr>
<tr>
<td>VER</td>
<td>Отображает сведения о версии Windows.</td>
</tr>
<tr>
<td>VERIFY</td>
<td>Устанавливает режим проверки в Windows правильности записи файлов на диск.</td>
</tr>
<tr>
<td>VOL</td>
<td>Отображает метку и серийный номер тома для диска.</td>
</tr>
<tr>
<td>WMIC</td>
<td>Отображает сведения об инструментарии WMI в интерактивной командной оболочке.</td>
</tr>
</tbody>
</table>