<pre><code class="language-bash">set MY_VAR=&quot;my_value&quot;
</code></pre>
<p>Чтобы удалить переменную окружения через командную строку (cmd) в Windows, 
можно использовать команду <code>setx</code> с параметром <code>/m</code>, где <code>/m</code> указывает, что переменная должна быть удалена из системной области.</p>
<p>Например, чтобы удалить переменную <code>MY_VAR</code>, можно выполнить следующую команду в <code>cmd</code>:</p>
<pre><code class="language-bash">setx MY_VAR /m
</code></pre>
<p>После выполнения этой команды переменная <code>MY_VAR</code> будет удалена из системной области. 
Обратите внимание, что эта команда не удалит переменную из текущей области видимости командной строки, 
поэтому если вы хотите удалить переменную только из текущей сессии cmd, вы можете использовать команду <code>set</code>:</p>
<pre><code class="language-bash">set MY_VAR=
</code></pre>
<p>Эта команда устанавливает значение переменной <code>MY_VAR</code> в пустую строку, что эквивалентно её удалению.</p>
<p>Если вы хотите удалить переменную окружения только временно, в рамках текущей сессии cmd, то можно использовать команду <code>set</code> с параметром <code>/u</code>, который </p>
<p>Чтобы получить значение переменной, можно использовать команду <code>echo</code> с параметром <code>%variable_name%</code>, 
где <code>variable_name</code> - это имя переменной, значение которой нужно получить. 
Например, чтобы получить значение переменной <code>MY_VAR</code>, можно выполнить следующую команду в <code>cmd</code>:</p>
<pre><code class="language-bash">echo %MY_VAR%
</code></pre>
<p>После выполнения этой команды в консоль будет выведено значение переменной <code>MY_VAR</code>, если она определена.</p>
<p>Чтобы сохранить значение переменной в файле, можно использовать оператор перенаправления вывода <code>&gt;</code> или <code>&gt;&gt;</code>. 
Например, чтобы сохранить значение переменной <code>MY_VAR</code> в файл <code>my_file.txt</code>, можно выполнить следующую команду:</p>
<pre><code class="language-bash">echo %MY_VAR% &gt; my_file.txt
</code></pre>
<p>После выполнения этой команды значение переменной <code>MY_VAR</code> будет записано в файл <code>my_file.txt</code>, 
и если файл не существовал, то он будет создан. 
Если нужно добавить значение переменной в конец файла, а не перезаписать его, можно использовать оператор <code>&gt;&gt;</code> вместо <code>&gt;</code>:</p>
<pre><code class="language-bash">echo %MY_VAR% &gt;&gt; my_file.txt
</code></pre>
<p>Это добавит значение переменной в конец файла <code>my_file.txt</code>, если файл уже существует. 
Если файл не существует, то он будет создан и в него будет записано значение переменной.</p>