<table>
<thead>
<tr>
<th></th>
<th></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>JOIN</td>
<td>Используется для соединения двух таблиц в одну.<br>Существует ряд различных видов JOIN, каждый из которых имеет свои особенности<br>и применяется в зависимости от ситуации.<br>INNER JOIN, LEFT JOIN, RIGHT JOIN, FULL OUTER JOIN,<br>CROSS JOIN, NATURAL JOIN, UNION JOIN, STRAIGHT_JOIN, OUTER APPLY, CROSS APPLY</td>
</tr>
<tr>
<td>INNER JOIN - это самый распространенный вид JOIN</td>
<td>Соединяет две таблицы по совпадающим значениям определенных полей.<br>Результатом является таблица, содержащая только те строки,<br>которые совпадают по заданным полям.</td>
</tr>
<tr>
<td>LEFT JOIN аналогичен INNER JOIN</td>
<td>Результирующая таблица содержит все строки из левой (первой) таблицы,<br>даже если они не совпадают по заданным полям со второй таблицей.<br>Несовпадающие строки заполняются нулевыми значениями</td>
</tr>
<tr>
<td>RIGHT JOIN аналог LEFT JOIN</td>
<td>Результирующая таблица содержит все строки из правой (второй) таблицы,<br>даже если они не совпадают по заданным полям с первой таблицей.<br>Несовпадающие строки заполняются нулевыми значениями.</td>
</tr>
<tr>
<td>FULL OUTER JOIN комбинация LEFT JOIN и RIGHT JOIN.</td>
<td>Результирующая таблица содержит все строки из обоих таблиц,<br>даже если они не совпадают по заданным полям.<br>Несовпадающие строки заполняются нулевыми значениями.</td>
</tr>
<tr>
<td>CROSS JOIN</td>
<td>Cоединяет все строки из первой таблицы со всеми строками из второй таблицы,<br>создавая картежи, удовлетворяющие условию соединения.<br>Таким образом, CROSS JOIN не учитывает совпадающие<br>значения в таблицах и создает все возможные картежи.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<pre><code class="language-sql">SELECT * FROM Table1
FULL OUTER JOIN Table2
ON Table1.Field1 = Table2.Field1;
</code></pre>
<pre><code class="language-sql">SELECT * FROM Table1
CROSS JOIN Table2;
</code></pre>