Операторы:
SELECT - используется для извлечения данных из базы данных.
         Он может быть использован с другими операторами, такими как FROM, WHERE и GROUP BY,
         чтобы определить, какие данные должны быть извлечены, из каких таблиц и с какими условиями.
         - SELECT - какие колонки данных вы хотите извлечь.
         - FROM - из какой таблицы нужно извлечь данные.
         - WHERE - условие, которое должны соответствовать строки, чтобы быть включенными в результат.
         - GROUP BY - какие колонки нужно использовать для группировки результата.
         - HAVING - для фильтрации групп результата запроса. Он похож на оператор WHERE,
                    но он используется с оператором GROUP BY и применяется только к группам, а не к отдельным строкам.
         - ORDER BY - какие колонки нужно использовать для сортировки результата,
                      а также порядок сортировки (по возрастанию или убыванию (ASC|DESC))
         - JOIN - используется для соединения двух таблиц в базе данных.
                  Он может быть использован с различными типами JOIN, такими как INNER JOIN, LEFT JOIN и RIGHT JOIN,
                  чтобы определить, какие строки из обеих таблиц должны быть соединены.
         SELECT column1, column2, ...
         FROM     __table_name
         WHERE    __condition
         GROUP BY __column
         HAVING   __condition
         ORDER BY __column ASC|DESC;

JOIN - это оператор SQL, который используется для соединения двух или более таблиц в базе данных.
       Он позволяет вам извлекать данные из разных таблиц и объединять их в одном результате.
       Существует разные типы JOIN, которые используются в зависимости от требуемого результата. Основные типы JOIN это:
       INNER JOIN - этот тип JOIN возвращает строки, которые содержатся в обоих таблицах.
       OUTER JOIN - этот тип JOIN возвращает все строки из обоих таблиц, даже если они не совпадают.
                    Существует два вида внешних JOIN: LEFT JOIN и RIGHT JOIN.
       CROSS JOIN - этот тип JOIN используется для создания картежного произведения двух таблиц.
                    Он возвращает все возможные комбинации строк из двух таблиц, даже если у них нет совпадений.
       SELECT column1, column2, ... FROM table1 CROSS JOIN table2;

FULL OUTER JOIN - используется для соединения двух таблиц.
                  Он возвращает все строки из обеих таблиц, даже если у них нет совпадений.
                  Если соответствующих строк нет в одной из таблиц, то в качестве значений используются NULL.
                  SELECT column1, column2, ... FROM table1 FULL OUTER JOIN table2 ON table1.column = table2.column;

INSERT - используется для вставки новых строк в таблицу базы данных.
         Он может быть использован с VALUES и SELECT, DEFAULT VALUES и SET,
         чтобы определить, какие данные нужно вставить и откуда их взять.

UPDATE - используется для обновления существующих строк в таблице базы данных.
         Он может быть использован с оператором SET, чтобы указать, какие значения должны быть обновлены,
         и с оператором WHERE, чтобы указать, какие строки должны быть обновлены.
         UPDATE table_name SET column1 = value1, column2 = value2, ... WHERE condition;

DELETE - используется для удаления строк из таблицы базы данных.
         Он может быть использован с оператором WHERE, чтобы указать, какие строки должны быть удалены.
         Если оператор WHERE не указан, то будут удалены все строки из таблицы.
         DELETE FROM table_name WHERE condition;

CREATE - используется для создания объектов в базе данных, таких как таблицы, индексы, представления, триггеры и т. д.
         Он может быть использован с TABLE, INDEX, VIEW, TRIGGER, чтобы указать, какой тип объекта нужно создать.
         CREATE object_type object_name (column1 datatype, column2 datatype, ...);

DROP - используется для удаления объектов из базы данных, таких как таблицы, индексы, представления, триггеры и т. д.
       Он может быть использован c TABLE, INDEX, VIEW, TRIGGER, чтобы указать, какой тип объекта нужно удалить.
       DROP object_type object_name;

ALTER - используется для изменения структуры существующих объектов в базе данных,
        таких как таблицы, индексы, представления, триггеры и т. д.
        Он может быть использован с ADD, DROP, MODIFY, ALTER, чтобы указать, какое изменение нужно внести.
        ALTER object_type object_name action;
        Например, чтобы добавить столбец email к таблице customers, вы можете использовать следующий запрос:
        ALTER TABLE customers ADD email VARCHAR(255);
        Или, чтобы удалить столбец age из таблицы customers, вы можете использовать следующий запрос:
        ALTER TABLE customers DROP age;

TRUNCATE - используется для удаления всех строк из таблицы базы данных.
           Он отличается от оператора DELETE, тем что он удаляет все строки из таблицы без проверки условий,
           а также очищает данные страниц таблицы, что позволяет сократить время выполнения и уменьшить размер таблицы.
           TRUNCATE TABLE table_name;
           (Обратите внимание, что оператор TRUNCATE не может быть отменен, поэтому используйте его с осторожностью.)

WHERE - это оператор SQL, который используется для фильтрации строк в результате запроса.
        Он может быть использован с операторами SELECT, UPDATE, DELETE и другими,
        чтобы указать, какие строки должны быть включены в результат или изменены.
        SELECT column1, column2, ...
        FROM table_name
        WHERE condition;

AND - это логическое условие, используется в операторе WHERE в SQL для соединения нескольких условий.
      Оно возвращает TRUE только в том случае, если все условия равны TRUE.
      SELECT column1, column2, ... FROM table_name WHERE condition1 AND condition2 AND ...;

OR - это логическое условие, используется в операторе WHERE в SQL для соединения нескольких условий.
     Оно возвращает TRUE, если хотя бы одно из условий равно TRUE.
     SELECT column1, column2, ... FROM table_name WHERE condition1 OR condition2 OR ...;

NOT - это логическое условие, используется в операторе WHERE в SQL для инвертирования условия.
      Оно возвращает TRUE, если условие равно FALSE, и наоборот. SELECT column1, column2, ...
      FROM table_name WHERE NOT condition;
      Обратите внимание, что условие NOT может быть использовано совместно с другими логическими условиями,
      такими как AND и OR. Например:
      SELECT * FROM customers WHERE NOT (name = 'John' OR age > 30);

BETWEEN - используется в операторе WHERE для указания диапазона значений.
          Он возвращает TRUE, если значение равно либо больше начального значения, но меньше конечного значения.
          SELECT column1, column2, ... FROM table_name WHERE column BETWEEN value1 AND value2;

IN - это оператор SQL, который используется в операторе WHERE для указания набора значений.
     Он возвращает TRUE, если значение равно любому из указанных значений.
        SELECT column1, column2, ... FROM table_name WHERE column IN (value1, value2, ...);
        Обратите внимание, что условие IN может быть использовано совместно с другими логическими условиями, такими как AND и OR. Например:
        SELECT * FROM customers WHERE (name IN ('John', 'Alice') AND age > 30) OR city = 'New York';

BETWEEN - используется для указания диапазона значений, которые должны соответствовать условию в запросе SQL.
          эквивалентен использованию оператора ">=" и "<=".
          SELECT * FROM products WHERE price BETWEEN 10 AND 20;

IN - используется для указания списка значений, которые должны соответствовать условию в запросе SQL.
     используется в качестве альтернативы оператору BETWEEN.
     SELECT * FROM employees WHERE salary IN (40000, 41000, 42000, 43000, 44000, 45000);

LIKE - используется для указания условия совпадения данных с определенным шаблоном.
       принимает в качестве аргумента строку с специальными символами, которые обозначают любые символы или любое количество символов.
       SELECT * FROM customers WHERE email LIKE 'm%';
       % - соответствует любому количеству символов
       _ - соответствует любому одному символу
       [] - указывает диапазон символов, которые могут совпасть с шаблоном. Например, [a-z] соответствует любому одному символу от a до z.
       [^] - указывает диапазон символов, которые не могут совпасть с шаблоном. Например, [^a-z] соответствует любому символу, кроме a-z.

REGEXP - используется для указания условия совпадения данных с определенным регулярным выражением.
         Регулярные выражения - это специальный язык, который используется для описания шаблона строки.
         Они позволяют создавать более сложные условия совпадения, чем может позволить LIKE.
         SELECT * FROM customers WHERE email REGEXP 'gmail';

LIMIT - это оператор SQL, который используется для ограничения количества строк, возвращаемых запросом.
        Он может быть использован с операторами SELECT, UPDATE и DELETE.
           SELECT column1, column2, ... FROM table_name LIMIT number;
           Например, чтобы выбрать только первые 10 клиентов, вы можете использовать следующий запрос:
           SELECT * FROM customers LIMIT 10;
           Вы также можете указать начальное положение и количество строк, которые должны быть возвращены, указав эти значения в операторе LIMIT. Например:
           SELECT * FROM customers LIMIT 5, 10;

ORDER BY - это оператор SQL, который используется для сортировки результатов запроса.
           Он может быть использован с операторами SELECT, UPDATE и DELETE.
              SELECT column1, column2, ... FROM table_name ORDER BY column1, column2, ... ASC|DESC;
              Например, чтобы отсортировать всех клиентов по имени в алфавитном порядке, вы можете использовать следующий запрос:
              SELECT * FROM customers ORDER BY name;

GROUP BY - это оператор SQL, который используется для группировки результатов запроса по указанному столбцу.
           Он обычно используется совместно с функциями агрегации, такими как SUM, AVG, COUNT, MAX и MIN.
           SELECT column1, column2, ... FROM table_name GROUP BY column1, column2, ...;

HAVING - это оператор SQL, который используется для фильтрации групп результатов запроса.
         Он аналогичен оператору WHERE, но указывается после GROUP BY и применяется только к группам, а не к отдельным строкам.
         SELECT column1, column2, ... FROM table_name GROUP BY column1, column2, ... HAVING condition;

UNION - это оператор SQL, который используется для объединения результатов двух или более запросов.
        Он возвращает уникальные строки из всех запросов.
        SELECT column1, column2, ... FROM table1 UNION SELECT column1, column2, ... FROM table2;
        Например, чтобы объединить результаты двух запросов и вернуть уникальные имена клиентов, вы можете использовать следующий запрос:
        SELECT name FROM customers1 UNION SELECT name FROM customers2;
        Вы также можете использовать оператор UNION ALL, чтобы вернуть все строки,

DISTINCT - убирает дубликаты из результата выборки. (Возвращает уникальные значения)
           может использоваться с различными типами данных.
           SELECT DISTINCT customer FROM sales;

INTERSECT - это оператор SQL, который используется для выбора строк, которые содержатся в обоих результатах двух
            или более запросов. Он возвращает только уникальные строки, которые присутствуют во всех запросах.
            SELECT column1, column2, ... FROM table1 INTERSECT SELECT column1, column2, ... FROM table2;
            Например, чтобы выбрать те имена клиентов, которые содержатся в обоих таблицах, вы можете использовать следующий запрос:
            SELECT name FROM customers1 INTERSECT SELECT name FROM customers2;
            Обратите внимание, что оператор INTERSECT не поддерживается во всех СУБД.
            Вместо этого вы можете использовать вложенный запрос с IN или EXISTS.

EXCEPT - это оператор SQL, который используется для выбора строк, которые содержатся в первом запросе,
         но не содержатся во втором. Он возвращает только уникальные строки, которые присутствуют в первом запросе, но отсутствуют во втором.
         SELECT column1, column2, ... FROM table1 EXCEPT SELECT column1, column2, ... FROM table2;
         Например, чтобы выбрать те имена клиентов, которые содержатся в первой таблице, но не содержатся во второй, вы можете использовать следующий запрос:
         SELECT name FROM customers1 EXCEPT SELECT name FROM customers2;
         Обратите внимание, что оператор EXCEPT не поддерживается во всех СУБД. Вместо этого вы можете использовать вложенный запрос с NOT IN или NOT EXISTS.

MATCH - используется для указания условия совпадения данных с определенным столбцом или набором столбцов в таблице.
        используется совместно с оператором AGAINST, который указывает, что ищется.
        SELECT * FROM articles WHERE MATCH(tags) AGAINST('SQL');

USING - это оператор SQL, который используется в соединениях JOIN для указания столбца, который используется для соединения таблиц.
        Он позволяет вам определить условие соединения с помощью одного столбца, который имеется в обеих таблицах.
        SELECT column1, column2, ... FROM table1 JOIN table2 USING (column);
        Например, чтобы соединить таблицы customers и orders по столбцу customer_id, вы можете использовать следующий запрос:
        SELECT customers.name, orders.order_id FROM customers JOIN orders USING (customer_id);
        Обратите внимание, что оператор USING не поддерживается во всех СУБД.
        Вместо этого вы можете использовать ON с условием table1.column = table2.column для соединения таблиц.

FOR - это оператор SQL, который используется для задания условий в выражении SELECT.
      Он позволяет вам задать условие, которое должно быть выполнено для каждой строки результата запроса.
      Оператор FOR может использоваться только с оператором SELECT и только в конце запроса.
      Он может использоваться для указания типа блокировки, которую нужно установить на строки, выбранные в результате запроса.
      Существует два основных типа блокировок, которые можно установить с помощью оператора FOR:
      FOR UPDATE и FOR SHARE.
      Оператор FOR UPDATE устанавливает блокировку на строку, которая не может быть изменена или удалена другими транзакциями,
      пока текущая транзакция не будет завершена.
