<h1>Индексирование базы данных</h1>
<p>Процесс создания специальной структуры данных, которая позволяет быстро находить нужные записи в базе данных.
Индексы могут быть созданы для отдельных полей или сочетаний полей в таблице базы данных.
Как правило, индексы упорядочивают записи в базе данных по определенному полю или полям,
что позволяет быстро находить нужные записи путем поиска в упорядоченном списке.
Индексы также могут улучшить производительность базы данных при выполнении
различных операций, таких как сортировка и группировка данных.</p>
<h1>AVERAGE (функция среднего)</h1>
<p>Функция, которая вычисляет среднее значение выборки данных.
Она работает так: суммирует все значения в выборке и делит результат на количество значений.
Например, если у нас есть таблица с четырьмя строками и одним столбцом, содержащим числа <code>10</code>, <code>20</code>, <code>30</code> и <code>40</code>,
то среднее значение будет равно <code>25</code>.
Это можно посчитать, суммируя все числа <code>(10 + 20 + 30 + 40)</code>
и деля полученный результат (<code>100</code>) на количество чисел (<code>4</code>), что даст <code>25</code>.</p>
<h1>Оконные функции</h1>
<p>Функции баз данных, которые выполняют операции над наборами данных, называемыми "окнами".
Окна - это наборы строк в таблице, которые определяются каким-либо критерием
(например, временным интервалом, порядковым номером и т. д.).
Оконные функции позволяют совершать различные операции над этими наборами строк,
например, вычислять агрегатные функции (среднее, сумма, минимум и т. д.),
применять фильтры и группировки, выполнять ранжирование.
Оконные функции обычно используются с оператором <code>OVER</code>,
который определяет окно данных, над которыми будут выполняться операции.
Например, чтобы вычислить среднее значение поля <code>Зарплата</code> для каждой строки в таблице, можно использовать следующий запрос:</p>
<pre><code class="language-sql">SELECT AVERAGE(Salary)<br>  OVER (PARTITION BY Department)<br>  FROM Employees;</code></pre>

<p>В этом примере функция <code>AVERAGE</code> вычисляет среднее значение поля <code>Зарплата</code> для каждой группы строк</p>
<h1>PARTITION BY</h1>
<p>Это часть оконных функций в базах данных, который используется для разбиения
набора строк на группы, называемые "партициями".Каждая партиция - это набор строк
с общими свойствами, определяемыми критерием, указанным в <code>PARTITION BY</code>
Может использоваться совместно с другими операторами,
такими как <code>ORDER BY</code> и <code>ROWS</code>/<code>RANGE</code>, чтобы определить окно данных более точно.
Например, чтобы вычислить среднее значение поля "Зарплата" для каждого отдела,
но учитывая только последние 3 месяца, можно использовать следующий запрос:</p>
<pre><code class="language-sql">SELECT AVERAGE(Salary)<br>  OVER (<br>       PARTITION BY Department<br>       ORDER BY Month<br>       ROWS BETWEEN 2 PRECEDING AND CURRENT ROW<br>  )<br>FROM Employees;</code></pre>
<p>В этом примере функция <code>AVERAGE</code> будет вычислять среднее значение поля <code>Зарплата</code>
для каждой партиции (то есть для каждого отдела), учитывая только строки,
упорядоченные по полю <code>Месяц</code> и относящиеся к
последним 3 месяцам (включая текущий).</p>
<h1>PRECEDING</h1>
<p>Это часть оконных функций в базах данных, который используется для определения окна данных
в терминах количества строк, находящихся до текущей строки.
Например, чтобы вычислить сумму последних 3 строк в таблице, можно использовать следующий запрос:</p>
<pre><code class="language-sql">SELECT SUM(Value)<br>  OVER (<br>           ORDER BY Id<br>           ROWS BETWEEN 2<br>           PRECEDING AND CURRENT ROW<br>       )<br>  FROM Table;</code></pre>

<p>В этом примере функция <code>SUM</code> будет вычислять сумму значений поля <code>Value</code> для каждой строки,
учитывая только строки, упорядоченные по полю <code>Id</code> и находящиеся до текущей строки на 2 строки (включая текущую).
Оператор <code>PRECEDING</code> может использоваться совместно с другими операторами, такими как <code>PARTITION BY</code> и <code>RANGE</code>,
чтобы определить окно данных более точно.</p>