В ходе видео курса мы изучили основные моменты в языке C++. 
Язык C++ состоит из множества библиотек, которые расширяют его функционал и добавляют новые возможности. 
Изучить все библиотеки невозможно, а главное не нужно.
Вам необходимо выбрать определённую сферу, в которой хотите работать и тогда уже изучать специализированные библиотеки для вашей сферы. 
К примеру, если вы хотите создавать программы под Windows, то можно изучить работу с программой QT.
На закрепление знаний вы можете просмотреть большой видео урок по изучению C++ за час! 
Также вы можете перейти на страницу с этим видео и получить дополнительные домашние задания и готовый код.
Программа обучения
Также хотим отметить, что если вас интересует более углубленное изучение самого языка и его фреймворков, 
то предлагаем вашему внимаю наш полный курс по изучению C++. 
За курс вы изучите язык C++, научитесь работать с библиотекой STL, 
базами данных, многопоточностью и научитесь строить приложения при помощи WinForms и QT.