функции: pow(), ceil(), abs(), floor(), sin(), cos() идр
В языке C++ существует библиотека cmath, которая позволяет использовать множество встроенных математических функций.
После подключения библиотеки вы можете использовать функции для получения синуса, косинуса, квадратного корня и многого другого.
Помимо сложных вычислений в языке C++ можно выполнять все математические операции. Это такие операции, как:
вычитание - z = y - x;
сложение - z = y + x;
умножение - z = y * x;
деление - z = y / x (на ноль делить нельзя);
остаток при делении - z = y % x;
Если операция проходит над одной и той же переменной, то можно запись сократить:
z = z + 20;
z += 20; // Эта запись аналогична той, что находиться выше
Если нам необходимо увеличить или уменьшить число на 1, то мы можем прописать ++ и -- соответсвенно:
z = 10;
z += 1;
z++; // Аналогично тому, что прописано выше