<pre><code class="language-python">from PIL import Image
from PIL.ImageDraw import Draw

image = Image.open(r&quot;&quot;)
draw = ImageDraw.Draw(image)
draw = Draw(image)
</code></pre>
<pre><code class="language-python">[print(x) for x in dir(draw)]
</code></pre>
<p>arc                 Рисует дугу (часть "пончика") на изображении. 
                    Принимает четыре аргумента: координаты прямоугольника, в котором находится дуга, начальный и конечный углы (в градусах), а также цвет линии.</p>
<p>bitmap              Рисует изображение в виде битовой карты на текущем изображении. 
                    Принимает два аргумента: координаты верхнего левого угла и изображение в формате Bitmap.</p>
<p>chord               Рисует сегмент круга на изображении, соединяя начальную и конечную точки с центром. 
                    Принимает аргументы, аналогичные arc.</p>
<p>draw                Используется для рисования на изображении с помощью кисти. 
                    Принимает два аргумента: изображение и цвет кисти.</p>
<p>ellipse             Рисует эллипс на изображении. 
                    Принимает два аргумента: координаты прямоугольника, в котором находится эллипс, и цвет линии.</p>
<p>fill                Заполняет область на изображении определенным цветом. 
                    Принимает два аргумента: координаты прямоугольника и цвет.</p>
<p>font                Используется для настройки шрифта, который будет использоваться при отрисовке текста. 
                    Принимает аргумент в формате ImageFont. (не работало...)</p>
<p>fontmode            Задает режим отображения текста. Может принимать значения "1" или "L".</p>
<p>getfont             Возвращает текущий шрифт.</p>
<p>im                  Текущее изображение.</p>
<p>ink                 Цвет, используемый для рисования.</p>
<p>line                Рисует линию на изображении. 
                    Принимает два аргумента: координаты начальной и конечной точек и цвет линии.</p>
<p>mode                Режим изображения. 
                    Может принимать значения "1", "L", "P", "RGB" или "CMYK".</p>
<p>multiline_text      Рисует многострочный текст на изображении. 
                    Принимает три аргумента: координаты верхнего левого угла, текст и дополнительные параметры.</p>
<p>multiline_textbbox  Возвращает ограничивающий прямоугольник для многострочного текста. 
                    Принимает те же аргументы, что и multiline_text.</p>
<p>multiline_textsize  Возвращает размер многострочного текста. 
                    Принимает те же аргументы, что и multiline_text.</p>
<p>palette             Палитра изображения.</p>
<p>pieslice            Рисует сегмент пирога на изображении. 
                    Принимает аргументы, аналогичные arc.</p>
<p>point               Рисует точку на изображении. 
                    Принимает аргументы - координаты точки и цвет.</p>
<p>polygon             Рисует многоугольник на изображении. 
                    Принимает два аргумента: список координат вершин многоугольника и цвет линии.</p>
<p>rectangle           Рисует прямоугольник на изображении. 
                    Принимает два аргумента: координаты прямоугольника и цвет линии.</p>
<p>regular_polygon     Рисует правильный многоугольник на изображении. 
                    Принимает три аргумента: центр многоугольника, количество сторон и радиус.</p>
<p>rounded_rectangle   Рисует прямоугольник с закругленными углами на изображении. 
                    Принимает аргументы, аналогичные rectangle.</p>
<p>shape               Рисует многоугольник, который может быть заполнен или обведен. 
                    Принимает два аргумента: список координат вершин многоугольника и цвет.</p>
<p>text                Рисует текст на изображении. 
                    Принимает три аргумента: координаты верхнего левого угла, текст и цвет.</p>
<p>textbbox            Возвращает ограничивающий прямоугольник для текста. 
                    Принимает те же аргументы, что и text.</p>
<p>textlength          Возвращает длину текста. 
                    Принимает два аргумента: текст и шрифт.</p>
<p>textsize            Возвращает размер текста. 
                    Принимает два аргумента: текст и шрифт.</p>