<p>&#95;&#95;int&#95;&#95;(self)           в int.
&#95;&#95;long&#95;&#95;(self)          в long.
&#95;&#95;float&#95;&#95;(self)         в float.
&#95;&#95;complex&#95;&#95;(self)       в комплексное число.
&#95;&#95;oct&#95;&#95;(self)           в восьмеричное число.
&#95;&#95;hex&#95;&#95;(self)           в шестнадцатиричное число.
&#95;&#95;index&#95;&#95;(self)         Преобразование типа к int, когда объект используется в срезах (выражения вида [start:stop:step]). 
                        Если вы определяете свой числовый тип, который может использоваться как индекс списка, вы должны определить <strong>index</strong>.
&#95;&#95;trunc&#95;&#95;(self)         Вызывается при math.trunc(self). 
                        Должен вернуть своё значение, обрезанное до целочисленного типа (обычно long).
&#95;&#95;str&#95;&#95;(self)           Определяет поведение функции str(), вызванной для экземпляра вашего класса.
&#95;&#95;repr&#95;&#95;(self)          Определяет поведение функции repr(), вызыванной для экземпляра вашего класса. 
                        Главное отличие от str() в целевой аудитории. 
                        repr() больше предназначен для машинно-ориентированного вывода 
                        (более того, это часто должен быть валидный код на Питоне), а str() предназначен для чтения людьми.
&#95;&#95;bytes&#95;&#95;(self)         ведёт себя так же как &#95;str&#95;&#95;
&#95;&#95;format&#95;&#95;(self, formatstr)
                        Определяет поведение, когда экземпляр вашего класса используется в форматировании строк нового стиля. 
                        Например, "Hello, {0:abc}!".format(a) приведёт к вызову a.&#95;format&#95;("abc"). 
                        Это может быть полезно для определения ваших собственных числовых или строковых типов, 
                        которым вы можете захотеть предоставить какие-нибудь специальные опции форматирования.
&#95;&#95;hash&#95;&#95;(self)          Определяет поведение функции hash(), вызыванной для экземпляра вашего класса. 
                        Метод должен возвращать целочисленное значение, которое будет использоваться 
                        для быстрого сравнения ключей в словарях. 
                        Заметьте, что в таком случае обычно нужно определять и &#95;&#95;eq&#95;&#95; тоже. 
                        Руководствуйтесь следующим правилом: a == b подразумевает hash(a) == hash(b).
&#95;&#95;bool&#95;&#95;(self)          Определяет поведение функции bool(), вызванной для экземпляра вашего класса. 
                        Должна вернуть True или False, в зависимости от того, 
                        когда вы считаете экземпляр соответствующим True или False.
&#95;&#95;dir&#95;&#95;(self)           Определяет поведение функции dir(), вызванной на экземпляре вашего класса. 
                        Этот метод должен возвращать пользователю список атрибутов. 
                        Обычно, определение &#95;dir&#95;&#95; не требуется, но может быть жизненно важно для интерактивного 
                        использования вашего класса, если вы переопределили &#95;getattr&#95;&#95; или &#95;getattribute&#95;&#95; 
                        (с которыми вы встретитесь в следующей части), 
                        или каким-либо другим образом динамически создаёте атрибуты.
&#95;&#95;sizeof&#95;&#95;(self)        Определяет поведение функции sys.getsizeof(), вызыванной на экземпляре вашего класса. 
                        Метод должен вернуть размер вашего объекта в байтах. 
                        Он главным образом полезен для классов, определённых в 
                        расширениях на C, но всё-равно полезно о нём знать.</p>