<p>Библиотека "shlex" в Python используется для разбивки строки на токены в соответствии с синтаксисом оболочки Unix.
Она часто применяется при работе с командной строкой, парсинге аргументов командной строки и анализе ввода пользователя.</p>
<p>Методы модуля и их мега краткое описание:</p>
<p>shlex.split(s): Разбивает строку s на токены и возвращает список.
shlex.quote(s): Возвращает квотированную версию строки s с учетом синтаксиса оболочки.
shlex.join(args): Объединяет список аргументов args в одну строку с добавлением кавычек и экранированием.
shlex.shlex([stream[, filename[, posix]]]): Создает объект парсера токенов для чтения из потока stream.
    Опциональные параметры filename и posix устанавливают соответствующие атрибуты парсера.
shlex.push_source(source): Вставляет новый источник токенов в стек парсера.
shlex.pop_source(): Удаляет верхний источник токенов из стека парсера.
shlex.get_token(): Возвращает следующий токен из текущего источника парсера.
shlex.get_token_unquoted(): Возвращает следующий неквотированный токен из текущего источника парсера.</p>
<p>Наиболее часто используемые методы "shlex" вместе с их кратким описанием и примерным кодом:</p>
<p>shlex.split(s): Разбивает строку на токены и возвращает список.
Пример: tokens = shlex.split("hello world")  # ['hello', 'world']</p>
<p>shlex.quote(s): Возвращает квотированную версию строки с учетом синтаксиса оболочки.
Пример: quoted = shlex.quote("Hello, World!")  # 'Hello, World!'</p>
<p>shlex.join(args): Объединяет список аргументов в строку с добавлением кавычек и экранированием.
Пример: command = shlex.join(["ls", "-l", "<em>.txt"])  # 'ls -l "</em>.txt"'</p>