<p>Библиотека "gtts" (Google Text-to-Speech) используется для преобразования текста в речь.
Она предоставляет возможность синтеза голоса на разных языках, используя голосовые данные от Google.</p>
<p>Методы модуля "gtts":
gTTS(text, lang): принимает текст и язык в качестве параметров и возвращает аудиофайл с синтезированным голосом.
save(file): сохраняет аудиофайл на диск.
get_urls(text): возвращает список URL-адресов, которые могут быть использованы для визуализации прогресса синтеза речи.
lang_check(): проверяет доступные языки для синтеза речи.</p>
<p>Методы подмодуля "gtts.lang":
tld(): возвращает список языков и их TLD (top-level domain).
tts_langs(): возвращает список языков, поддерживаемых gTTS.</p>
<p>Самые часто используемые методы:
gTTS(text, lang): Создает объект gTTS с указанным текстом и языком.
save(file): Сохраняет аудиофайл на диск с использованием указанного имени файла и расширения (.mp3).
get_urls(text): Возвращает список URL-адресов для отслеживания прогресса синтеза речи.</p>
<p>Пример кода для использования библиотеки "gtts":</p>
<pre><code class="language-python">from gtts import gTTS

text = &quot;Привет, как дела?&quot;
language = &quot;ru&quot;

# Создание объекта gTTS с текстом и языком
tts = gTTS(text=text, lang=language)

# Сохранение аудиофайла
tts.save(&quot;output.mp3&quot;)

# Получение списка URL-адресов для визуализации прогресса синтеза речи
urls = tts.get_urls(text)
</code></pre>
<p>Эта библиотека полезна для создания аудиофайлов со сгенерированной речью на разных языках.</p>