Библиотека "traceback" используется в Python для отображения трассировки стека, то есть печати
информации об исключении и последующих вызовах функций, которые привели к возникновению исключения.
Она помогает в отладке и идентификации причин возникновения ошибок в программе.

Методы и подмодули библиотеки "traceback" включают:
`traceback.print_tb(tb, limit=None, file=None)` - выводит трассировку стека в заданный файл (по умолчанию в sys.stdout) в виде списка строк.
`traceback.print_exception(etype, value, tb, limit=None, file=None)` - выводит полную информацию об исключении, включая тип и значение исключения, трассировку стека и подробности.
`traceback.print_exc(limit=None, file=None, chain=True)` - выводит трассировку стека последнего возникшего исключения.
`traceback.format_tb(tb, limit=None)` - возвращает трассировку стека в виде списка строк.
`traceback.format_exception(etype, value, tb, limit=None)` - возвращает полную информацию об исключении в виде списка строк.
`traceback.format_exc(limit=None, chain=True)` - возвращает трассировку стека последнего возникшего исключения в виде строки.

Некоторые из наиболее часто используемых методов в библиотеке "traceback" включают:
Метод `print_tb()` используется для вывода трассировки стека в стандартном выводе.

```python
import traceback

try:
    # некоторый код, в котором может произойти исключение
    x = 1 / 0
except:
    traceback.print_tb(sys.exc_info()[2])
```

Метод `print_exception()` используется для вывода полной информации об исключении, включая тип, значение и трассировку стека.

```python
import traceback

try:
    # некоторый код, в котором может произойти исключение
    x = 1 / 0
except:
    traceback.print_exception(*sys.exc_info())
```

Метод `format_exc()` используется для получения трассировки стека последнего возникшего исключения в виде строки.

```python
import traceback

try:
    # некоторый код, в котором может произойти исключение
    x = 1 / 0
except:
    error_traceback = traceback.format_exc()
    print(error_traceback)
```

Помните, что без дополнительного контекста исключения и вашего кода, приведенные примеры могут не работать напрямую.
Не забывайте адаптировать их под свои потребности и проверять документацию для более подробной информации о библиотеке "traceback".
